---
layout: splash
title: イベント案内
permalink: /event/
author_profile: false
header:
  overlay_color: "#000"
  overlay_filter: "0.3"
  overlay_image: /assets/images/mv-2.jpg
  actions:
  - label: "超スマート社会卓越教育課程とは"
    url: "/what-is-sss/"
  - label: "学生のメリット"
    url: "/merit/"
  - label: "カリキュラム"
    url: "/curriculum/"
  - label: "登録学生への支援​"
    url: "/student-support/"
  - label: "プログラム担当者​"
    url: "/faculty/"
  - label: "登録・修了案内"
    url: "/guide/"
  - label: "イベント案内"
    url: "/event/"
  - label: "活動報告"
    url: "/activity-report/"
  - label: "SSS推進コンソーシアム"
    url: "https://www.sss.e.titech.ac.jp/"
---

## 開催予定のイベント

* **超スマート社会グローバルフォーラム**

  日時：2020年3月12日（木）<br>
  会場：東京工業大学 大岡山キャンパス 南2号館 221～224講義室<br>
  対象：学生及び超スマート社会卓越教育院関係者<br>
  詳細は[こちら](/global_forum)を参照ください。　

<hr>

* **超スマート社会卓越教育院キックオフ記念式典**

  日時：2020年3月11日（水）<br>
  場所：蔵前会館　くらまえホール<br>
  詳細は[こちら](/kick-off/)を参照ください。　

<hr>

* **第一期生の所属選抜（2020年2月～3月に実施予定）**

  **【対象学生】**

  本学に在籍する修士課程学生（履修開始時期において引き続き修士課程に在籍を予定している者に限る。）、または、所定の手続きを経て超スマート社会卓越教育院が認めた者とする。

  **【所属要件】**

  本教育院への登録を希望する学生は、登録前に本教育課程の一部を修得しておくことが望ましい。
  - 11月8日に開催する「SSSマッチングワークショップ」へ参加すること。
  - サイバー・フィジカルオフキャンパスプロジェクト（インターンシップ）を実施すること。

  **【選抜試験】**

  所属要件を満たして、本教育課程を2020年度から履修するためには
  - 2020年2月～3月に実施される選抜試験に合格すること。
  - 指導教員から、本教育院への登録についての承諾を得ること。

  が必要である。上記のように2020年度から本教育院への登録を希望する学生は、所属要件の一つとして11月8日に開催する「異分野融合マッチングワークショップ」への参加が必須となります。詳しいガイダンスについては2月5日に開催する予定のオリエンテーションに出席して下さい。

<hr>

* **第２回オリエンテーション**

  日時：2020年2月5日（水）17:00-18:30<br>
  場所：東京工業大学 大岡山キャンパス　大岡山西講義棟１（W531）レクチャーシアター<br>
  詳細：[こちら](https://www.sss.e.titech.ac.jp/event-wise-orientation-20200205/)を参照
